# PatientRESTApi
Test task for AGSR

<h1>Запуск и прочее</h1>
<p>Чтобы запустить проект нужно в PowerShell в корневой директории решения прописать команду:</p>
docker-compose --build
<p>Запускается консольное приложение из условий(см. ниже), которое генерирует 100 случайных пациентов и заполняет их через Api</p>
<p>Коллекция запросов Postman лежит в файле PatientRestApiCollection.postman_collection.json Чтобы запросы работали нужно вписывать актуальные id сгенерированные при запуске (можно посмотреть запросом GetAll). Также касается поиска по дате, стоит выбрать актуальную</p>

<h1>Условия</h1>
1. Создать RESTAPI приложение, которое содержит CRUD-методы для сущности Patient
(предположим, что это рожденные в роддоме дети).
Пример сущности в формате JSON:
{
"name":
{
"id" : "d8ff176f-bd0a-4b8e-b329-871952e32e1f",
"use": "official",
"family": "Иванов",
"given": [
"Иван",
"Иванович"
]
},
"gender": "male",
"birthDate": "2024-01-13T18:25:43",
"active": true
}

Обязательные поля:
`name.family`
`birthDate`
Справочники:
`Gender: male | female | other | unknown`
`Active: true | false`
Использовать .NET Core, .NET 6, СУБД можно использовать любую.

2. Сделать поиск Patient по полю birthDate по следующим требованиям:
https://www.hl7.org/fhir/search.html#date

3. Добавить в проект описание методов API с помощью swagger.

4. Разработать консольное приложения для добавления через API 100 сгенерированных
сущностей Patient.

4. Создать Dockerfile и реализовать запуск разработанного программного обеспечения
(включая БД) в виде docker-контейнеров.

5. Сделать Postman-коллекцию для демонстрации методов:
- добавление;
- редактирование;
- получение по идентификатору;
- удаление;
- различные варианты поиска по параметру birthDate.

6. Результат выполнения тестового задания положить в открытый репозитарий git-сервера
(GitHub, GitLab, ect.).
